---
title: "Privacy Policy /  プライバシーポリシー"
date: 2017-01-01 16:00:00
classes: wide
permalink: /privacy/
---

## Privacy Policy

This website/product/service, https://metaproxy.co, is operated by Tomohiko Araki. This privacy policy outlines the types of information collected by this website/product/service and how the information is used.

The website/product/service is hosted on Github Pages, and as such, the general privacy policy of Github Pages applies.
<https://docs.github.com/en/pages/getting-started-with-github-pages/about-github-pages>

The website/product/service collects information for the purpose of improving website/product/service performance, and does not collect any personal information. This website/product/service does not engage in any tracking activities.

This website/product/service does not share any information with third parties, however, in the event of an outage, the website/product/service may share information with Github or Microsoft for analysis purposes.

As the operator of this website/product/service is a Japanese national, the website/product/service strives to protect data based on the laws applicable to Japanese nationals.

This privacy policy was generated based on these conditions.

## プライバシーポリシー

このWebサイト/製品/サービスはTomohiko Arakiが運営しています。このプライバシーポリシーは収集する情報の種類や取り扱いについて明記したものです。

このWebサイト/製品/サービスはGithub Pagesを使用して提供されています。Github Pagesには一般的なプライバシーポリシーがありますので、このサイトで収集されるデータについてはGithub Pagesのプライバシーポリシーに準拠します。
<https://docs.github.com/en/pages/getting-started-with-github-pages/about-github-pages>

このWebサイト/製品/サービスは、サイトのパフォーマンス改善のためだけに情報を収集することがありますが、個人情報は一切収集しません。また、このWebサイト/製品/サービスではトラッキングは一切行いません。

このWebサイト/製品/サービスは、収集した情報は第三者と共有しません。唯一の場合は、障害発生時の解析にGithubまたはマイクロソフトと共有する場合があります。

このWebサイト/製品/サービスの所有者は日本国籍であり、日本国籍の人物が準拠すべき根拠法に基づきデータを保護します。具体的には、個人情報の保護に関し「個人情報の保護に関する法律」（通称「個人情報保護法」）に準拠し、また、一般的な情報セキュリティに関し「情報セキュリティー推進法」に準拠します。

このプライバシーポリシーは予告なしに変更されることがあります。最新のプライバシーポリシーについては常にこのWebサイト/製品/サービスをご確認ください。

## Update history　更新履歴

2023/02/11 Created 初版作成
